BACKEND 

yarn init -y
cria um package.json


Abrir terminal vscode

instalar nova dependencia - express

yarn add express  - intalação biblioteca que gerencia rotas


yarn,lock é um cash com as versões de pacote do projeto 


o node modules são as pastas com os códigos que o express tem de dependencias

tudo que está na pasta node_modules não pode ser alterado

fiz um .gitignore do nodemodules pra não subir no github

criando o primiro index.js 

o express vai ajudar principalmente a crias as rotas da minha aplicação, ele é leve- um microframework

importando express para ter as funcionalidades da biblioteca

express é uma função.

app.get('/', (reqest, response)=>{

})
quando eu acesso alguma informação da minha rota eu estou fazendo uma requisiçãopro meu servidor (ela pode ter informações)- requisição é tudo que vem do frontend

o response é como eu vou dar uma resposta pro meu clinte que é o frontend

    return response.send('HELLO WORLD')- retorna de resposta um texto, mas sempre vamos solicitar .jsn na resposta do servidor.


    yarn add nodemon -d (instala observador- atualiza servidor automaticamente)  - d é uma dependencia de desenvolvimento, ela não será utilizada depois q tiver em produção

    yarn dev é o novo yarn nodemon index.js


    abrir outro terminal para instalar outras dependencias

essa requisição poe conter informações- a requisição é tudo q é recebido pelo front-end
METODOS HTTP
os principais metodos que vamos usar é o get(receber informação), post(criar informação), put(editar recurso), delete(apaga)
get é o unico que conseguimos acessar nativo
para testar os outros metodos intalar insomnia.rest 

tipos de parametros:

Query Params: request.query (filtro, ordenação, paginação....)

os query params são 99% das vezes usados no get.
para poder filtrar eu faço como query params (search - )


Route Params: request.params(identificar um recurso na alteração ou remoção)

usado no metodo put e delete (eu estou falando de 1 usuário)
aparece no console 
Body: o principal (usado para criar- usa-se aspas duplas)
request.body
  

